---
layout:     post
title:      统计启动时长，标准
subtitle:   统计启动时长，标准
date:       2018-03-04
author:     pxf
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 统计启动时长
    - Android
---
android 统计启动时长，标准
===


## 一.启动的类型

### 冷启动
application没有被创建，需要先创建进程，然后启动MainActivity。由于这个过程需要fork一个新进程，所以耗时。

### 热启动
同上面对照，已经启动过application，并驻留在系统内存内，只是需要唤醒该进程，并启动MainActivity。

## 二：统计启动时间

### 物理统计

通过高速相机，从点击launcher上面的图标开始，到MainActivity的第一个可见帧，算作启动时间。

### adb 统计

adb shell am start -w pageage/activityname  通过这条命令启动，可以获得启动时间。

```
$ adb shell am start -W com.abc.test/com.abc.test.MainActivity
Starting: Intent { act=android.intent.action.MAIN cat= Status: ok
Activity: com.speed.test/.HomeActivity
ThisTime: 496 TotalTime: 496 WaitTime: 503 Complete
```
### 线上版本统计

如果是在线上版本，无法使用命令统计，我们分析下，所谓冷启动，就是创建applicaiton开始，一直到MainActivity第一个可视画面。

applicaiton 创建，可以从`attachBaseContext()`开始，得到startTime。MainActivity的第一个可视画面，onResume其实还没有看到画面，最合适的回调是onWindowFocusChanged，也就是获得焦点。

但是这个回调需要做适当的过滤，就能获得endTime。

所以冷启动就是两个时间差。热启动的startTime 就是MainActivity的onRestart。

如果获取onWindowFocusChanged 的时间，需要结合MainActivity的整个生命周期。

这里有2个关键点，activity的启动流程 & applicaiton到activity的生命周期。

activity启动流程：

从launcher点击应用图标，launcher调用startactivity，

通过binder机制可以理解，所有的服务最终都会通过AMS。

AMS首先会通过zygote fork出进程。进程启动后准备好looper & 消息队列。然后调用 `attach` 方法将应用进程绑定到 `ActivityManagerService`，然后进入 `loop` 循环，不断地读取消息队列里的消息，并分发消息。

AMS保存进程的代理对象，然后AMS通过该进程，创建activity的实例& 执行各生命周期。

所以整个冷启动的流程如下：
```
-> Application 构造函数
-> Application.attachBaseContext()
-> Application.onCreate()
-> Activity 构造函数
-> Activity.setTheme()
-> Activity.onCreate()
-> Activity.onStart()
-> Activity.onResume()
-> Activity.onAttachedToWindow
-> Activity.onWindowFocusChanged
```
#### 冷启动
```
Application.attachBaseContext():startTime
Activity.onWindowFocusChanged:endTime
```
#### 热启动
```
Activity.onStart():startTime
Activity.onWindowFocusChanged:endTime
```