Glide的缓存机制
===


# 内存缓存

## 内存读取 

默认情况下，Glide自动就是开启内存缓存的

当我们使用Glide加载了一张图片之后，这张图片就会被缓存到内存当中，只要在它还没从内存中被清除之前，下次使用Glide再加载这张图片都会直接从内存当中读取，而不用重新从网络或硬盘上读取了，这样无疑就可以大幅度提升图片的加载效率

调用skipMemoryCache()方法并传入true，就表示禁用掉Glide的内存缓存功能

Glide的图片加载过程中会调用两个方法来获取内存缓存，loadFromCache()和loadFromActiveResources()。这两个方法中一个使用的就是LruCache算法，另一个使用的就是弱引用

在loadFromCache()方法的一开始，首先就判断了isMemoryCacheable是不是false，如果是false的话就直接返回null。这是什么意思呢？其实很简单，我们刚刚不是学了一个skipMemoryCache()方法吗？如果在这个方法中传入true，那么这里的isMemoryCacheable就会是false，表示内存缓存已被禁用。

当我们从LruResourceCache中获取到缓存图片之后会将它从缓存中移除，然后在第16行将这个缓存图片存储到activeResources当中。activeResources就是一个弱引用的HashMap，用来缓存正在使用中的图片，我们可以看到，loadFromActiveResources()方法就是从activeResources这个HashMap当中取值的。使用activeResources来缓存正在使用中的图片，可以保护这些图片不会被LruCache算法回收掉。

就是如果能从内存缓存当中读取到要加载的图片，那么就直接进行回调，如果读取不到的话，才会开启线程执行后面的图片加载逻辑

## 内存写入


### 弱引用缓存写入

当图片加载完成之后，会在EngineJob当中通过Handler发送一条消息将执行逻辑切回到主线程当中，从而执行handleResultOnMainThread()方法，

通过EngineResourceFactory构建出了一个包含图片资源的EngineResource对象

回调过来的EngineResource被put到了activeResources当中，也就是在这里写入的缓存

### LruCache缓存写入

介绍一下EngineResource中的一个引用机制了。观察刚才的handleResultOnMainThread()方法，在第15行和第19行有调用EngineResource的acquire()方法，在第23行有调用它的release()方法。其实，EngineResource是用一个acquired变量用来记录图片被引用的次数，调用acquire()方法会让变量加1，调用release()方法会让变量减1

当acquired变量大于0的时候，说明图片正在使用中，也就应该放到activeResources弱引用缓存当中。而经过release()之后，如果acquired变量等于0了，说明图片已经不再被使用了，那么此时会在第24行调用listener的onResourceReleased()方法来释放资源

首先会将缓存图片从activeResources中移除，然后再将它put到LruResourceCache当中。这样也就实现了正在使用中的图片使用弱引用来进行缓存，不在使用中的图片使用LruCache来进行缓存的功能

# 硬盘缓存

*   DiskCacheStrategy.NONE： 表示不缓存任何内容。
*   DiskCacheStrategy.SOURCE： 表示只缓存原始图片。
*   DiskCacheStrategy.RESULT： 表示只缓存转换过后的图片（默认选项）。
*   DiskCacheStrategy.ALL ： 表示既缓存原始图片，也缓存转换过后的图片。

硬盘缓存的实现也是使用的LruCache算法

一种是调用decodeFromCache()方法从硬盘缓存当中读取转换过后的图片，一种是调用decodeFromSource()来读取原始图片。默认情况下Glide会优先从缓存当中读取，只有缓存中不存在要读取的图片时，才会去读取原始图片。

调用getDiskCache()方法获取到的就是Glide自己编写的DiskLruCache工具类的实例，然后调用它的get()方法并把缓存Key传入，就能得到硬盘缓存的文件了。如果文件为空就返回null，如果文件不为空则将它解码成Resource对象后返回即可。

# 高级技巧

http://url.com/image.jpg?token=d9caa6e02c990b0a

而使用Glide加载这张图片的话，也就会使用这个url地址来组成缓存Key。

但是接下来问题就来了，token作为一个验证身份的参数并不是一成不变的，很有可能时时刻刻都在变化。而如果token变了，那么图片的url也就跟着变了，图片url变了，缓存Key也就跟着变了。结果就造成了，明明是同一张图片，就因为token不断在改变，导致Glide的缓存功能完全失效了。

只需要重写这个getCacheKey()方法，加入一些自己的逻辑判断，就能轻松解决掉刚才的问题了

重写了getCacheKey()方法，在里面加入了一段逻辑用于将图片url地址中token参数的这一部分移除掉。这样getCacheKey()方法得到的就是一个没有token参数的url地址，从而不管token怎么变化，最终Glide的缓存Key都是固定不变的了
