面试培训
===

## 考察点
动态规划，二分查找，快排，去重，洗牌，位运算，链表反转，二叉树遍历

 网络安全，缓存，效率，性能，工程化，语法糖实现，授权登录（非对称加密）

## 面试流程

现在面试 基本都是流程化了
3-4轮的样子，前面是技术这块，最后是HR
前面技术，最开始正常都是普通的同事，有可能级别还没有你现在资深，后面就会是资深 或者是leader，最后再是总监级别再聊
技术这块，要注意几点
最前面聊的，会针对一些基础这块 聊的多，所以咱们一些最开始接触的基础东西 在面试前 肯定要好好复习 看看回顾下
毕竟咱们现在 技术做的肯定会慢慢深入嘛，一些基本的 就更容易忽视 这个就要捡起来，在复习下
有的公司 会对算法有要求，毕竟咱们不是专门做算法这块的，但是一些基本的算法题，还是要刷刷的好
针对项目这块 毕竟咱们工作也有些时间了，中间肯定接触过不少的项目
这些项目，自己肯定要拧清，哪些是重点项目 哪些是一般的
到时候面试官肯定会聊到项目这块，最好事前准备2-3个做的好的项目，比较重要的项目，提前把思路理清楚，项目中 承担的角色，中间发生的问题是如何解决的，项目带来的一些成绩（奖励，或者是明显的业绩增幅）
前期理清楚的目的，到时候聊的话 咱们自己条理清楚，说的时候也有重点
免得到时候聊一大堆，没有重点，面试官估计都听的不耐烦

**看的论坛**

Android开发技术周报
编程狂人
开发技术前线
info
掘金

**意愿度**

公司产品的内容，市场认可度，公司发展潜力


**离职意愿**
找个更大的平台，工作更具有挑战性，拓展技术的深度与广度
自生寻求更大的突破

**薪资期望铺垫一下**

报个涨幅范围 外面的正常的涨幅范围是20%-30%

## 如何提升自己
**1.首先要确立你的技术方向和目标，然后朝着这个方向和目标走下去，最重要的是做好职业规划**

比如，我是做Android的，我可能想以后我的技术方向是Android，那就努力专研Android的技术，确定好自己的职业规划，确定自己以后是走技术路线还是以后管理

**2.确定技术方向后努力专研技术**

技术贵在精专而不在杂，不要想着成为全栈，这学点那学点，比如有点同学前几年android火就去学android，现在python火起来了就去学python，最后发现哪都学的不好学的不精！永远只是一个初级程序员 

首先，在某一个技术方面深入进去，学懂学透学精，深入了解其原理，当你把某个技术方面学精学透之后，你会发现让你再去学其他的技术栈，你会发现易如反掌，你看遍该技术的官方文档就会了，写出来的代码会比我上面说的学杂而不精的程序员好的多，因为万变不离其宗！原理都一样

**3、基础很重要，打好基础，学习好数据结构和算法，以及设计模式**

具体如何成为技术高手，突破技术瓶颈呢？首先基础要打扎实，要学好数据结构和算法以及设计模式！因为这可以说是整个计算机技术大厦的基石，没有了这就谈不上计算机技术了，任何其他技术方向都会用到

技术可能会过时，但这些不会过时

**4.可以多看技术书，关注业界大牛们的博客，公众号来提高技术**

要系统的去学习就读技术书，选定一本经典，先读薄再读厚再读薄~这才是正确额读书方式

**5、工作中多和别人交流沟通**     

工作中多沟通多交流，特别是同组中技术牛的，不管是技术的还是生活的！多和别人交流后你会发现你会收获不少，别人的经验可能对你很有帮助，让你少走弯路！顿时让你掌握诀窍~ 

**6、工作中多积极主动，不要抱怨** 

在承担自己本质工作外，主动承担其他的工作，因为装进自己脑子的思想和学到自己身上的技能是别人夺不走的        

不要抱怨，抱怨无济于事，只能带来负能量，最重要的是改变 

**7、坚持写博客和技术文章，多总结，多参与开源项目**       

这点就不展开了 

**8、选择一家好的有发展前途的公司陪其成长** 

公司平台不错，自己能学到东西得到锻炼

**9、最后，贵在坚持**  

最重要的坚持，贵在行动              
制定好学习计划，持之以恒的坚持！

## 软实力

### 项目介绍
更美社区为用户提供了医美知识交流的平台
日记
帖子
问答
直播，视频
榜单
广告
运营位等内容

### 项目难点

#### 1.因为版本迭代太快，各种业务需求而变化频繁，导致现有的架构设计很难稳定。

#### 2.具体的技术难点

##### 直播
* 权限适配
* 悬浮窗

##### 搭建支持 App 本地缓存 Web 资源的混合开发框架

### 最大的成长
实习时，刚入职场的新人，需要在师傅的指导下做事情，**帮助快速上手**
一年工作经验后，**独立性方面**加强了，**能够独立承担开发工作**，**能完成动作、达成品质、优化效率**。
三年，能独立负责某个小项目或大项目中的子系统或模块，不仅能独立完成高级难度的开发任务，而且在用户体验（品质提升）和性能优化（优化效率）都能作更全面的考量。

#### 1.工作中能多看，多想，多做

**移动端的app架构是一种基于产品和技术的进行统筹管理最终所形成的共识**。可能大部分的app开发尤其是小团队app的开发大多是由产品驱动的开发，需求来了，那就技术实现。需求变了，那就改。毕竟，应用层的开发是对业务负责的，必须保证正常的发布。

**在完成需求的基础上应该充分理解产品的设计理念，除了明白已经设计的功能业务，还得具有一定的预见，掌握产品的发展趋势**。
要知道我们的

* **产品设计（做什么）**

* **用户群体（什么人用）**
用户群体代表了我们产品的市场。所以产品做的好不好，最终市场说了算，用户说了算。离开了用户，不理解用户，不注重用户的体验，一切都是无用功。

* **核心理念（要做什么）**
开发人员应该拥有自己的主动权，可以反驳产品不合理的设计。但是，前提是你至少理解产品的核心理念，我们最终要做什么。

* **迭代计划（计划怎么做）**
对于一个产品，用户的需求是很多的，而且随着时间不断改变的。需求可以分两种，一种是人性本能的需求，还有一种，是我们的产品催生的需求。这两种需求都是合理的，也正是我们需要满足用户的。对于各式各样的需求我们怎么有计划的去实现呢？在敏捷开发中，我们将这些需求放到一个“需求池”中，然后进行计划安排在不同版本的迭代中。这个工作，不仅是产品人员去决定，开发人员也应该起一定的决策作用。产品人员需要从产品的角度去考虑，开发人员需要从技术实现的角度去考虑，最终的计划应该是两者的共同决策。特别注意的是，**根据产品的特性，技术人员也应该提出技术方面的需求。合理的迭代计划可以保证正常的开发节奏，完成迭代目标。**

* **产品质量（做的怎么样）**
用户体验，软件性能，产品安全，质量评测

* **风险规避**
人力变动，上层决策，项目延期，软件缺陷，人为失误

* **产品交付**
测试版本，灰度机制，版本管理

#### 2.技术上，不仅对开发任务完成的又快又好而且还能在品质提升（用户体验）和优化效率（性能优化）上作更全面的考量

### 优点缺点
 
#### 优点：

细心，好学

完成工作的同时能不断反思，沉淀，迭代并改进，在这个过程不断成长向着下一个阶梯迈进。

#### 缺点：

自身专业知识、技能和实践经验的积累需要不断提高深度和广度，要系统的去梳理自己的积累。

**你是如何自学Android**

首先是看书和看视频敲代码，然后看大牛的博客，做一些项目，向github提交代码，觉得自己API掌握的不错之后，开始看进阶的书，以及看源码，看完源码学习到一些思想，开始自己造轮子，开始想代码的提升，比如设计模式，架构，重构等。







